---
index: -20210903
title: 【考试相关】2022年研招国家文件已出
description: 2022年研招国家文件已出，附两年内容差异比较
icon: exam
author: MSE 热线
date: 2021-09-03
category:
  - 通知公告
tag:
  - 2022级
  - 考试相关
---

==文章来源：公众号【MSE热线】。获取最新消息，请关注公众号。==

首先本文，我们要去掉和我们不相干的那些变化，比如“法学”、“国防生”等，重点看和我们有关联的变化。



【最重要的变化】

【最重要的变化】

【最重要的变化】



第十九条（一）网上报名要求



2021：1.网上报名时间为2020年10月10日至10月31日，每天9:00-22:00。

2022：1.网上报名时间为2021年10月**05**日至10月**25**日，每天9:00-22:00。

【提示：9.24-27的预报名时间不变，预报名仅为教育网用户优化网络，等同于正式报名】



第三十一条 2022年全国硕士研究生招生考试初试时间为



2021：2020年12月26日至27日（每天上午8:30-11:30，下午14:00-17:00）

2022：2021年12月**25**日至**26**日（每天上午8:30-11:30，下午14:00-17:00）



恩，提前了一天。每次都是圣诞节那一周~~



【其他变化】



第十条（十四）



2021：做好新冠肺炎疫情防控工作

2022：**因地制宜**做好新冠肺炎疫情防控工作



第四章 报名 第十九条



2021：其他考生（含...等专业学位考生）应选择工作或户口所在地省级教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和网上确认（现场确认）手续。

2022：其他考生（含...等专业学位考生）应选择工作所在地**（相关具体要求由所在地省级教育招生考试机构合理确定）**或户口所在地省级教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和网上确认（现场确认）手续。

【提示：这里的其他考生是指除了应届本科毕业生以外的，加的括号，可能指像大城市大多引导为，社保所在地吧】



第十一章 录取 第七十条



2021：第七十条定向就业的硕士研究生应当在被录取前与招生单位、用人单位分别签订定向就业合同。参加单独考试的考生，只能被录取为回原单位定向就业的硕士研究生。

2022：第七十条定向就业的硕士研究生应当在被录取前与招生单位、用人单位分别签订定向就业合同。参加单独考试的考生，只能被录取为回原单位定向就业的硕士研究生。**报考非定向就业研究生录取为定向就业的，招生单位须严格审核定向就业合同，从严掌握。**

【提示：感觉会更多影响全日制考生调剂非全日制，以及，坚持在一志愿报考非全日制过程中，在国家网报考填写非定向就业，而规避输入单位名的那些同学，也包括他忽视学校会通过国家网发送关于填写问题的信息（有的学校还会张榜公示）】



其他就是有关复试，因为某事件后，的政策完善



第四章报名

2021：11.因不符合报考条件及相关政策要求，造成后续不能网上确认（现场确认）、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。

2022：11.因不符合报考条件及相关政策要求，造成后续不能网上确认（现场确认）、考试**（含初试和复试）**或录取的，后果由考生本人承担。



第八章复试

2021：第四十九条复试时间、地点、内容、方式、成绩使用办法、组织管理等由招生单位按教育部有关规定自主确定。复试办法和程序由招生单位公布。全部复试工作一般应在录取当年4月底前完成。

2022：第四十九条复试时间、地点、内容、方式、成绩使用办法、组织管理等由招生单位按教育部有关规定自主确定。复试办法和程序由招生单位公布。**招生单位原则上应采用命制多套试题、安排考生随机抽取试题等方式加强复试过程管理。**全部复试工作一般应在录取当年4月底前完成。



第十三章违规处理

2021：第八十二条 对在研究生考试招生中违反考试管理规定和考场纪律，影响考试公平、公正的考生、考试工作人员及其他相关人员，一律按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）严肃处理。对在校生，由其所在学校按有关规定给予处分，直至开除学籍；对在职考生，应通知考生所在单位，由考生所在单位视情节给予党纪或政纪处分；对考试工作人员，由教育招生考试机构或其所在单位视情节给予相应的行政处分；构成违法的,由司法机关依法追究法律责任，其中构成犯罪的，依法追究刑事责任。

2022：第八十二条 考生应自觉树立遵章守纪、诚实考试的意识。初试期间，考生应自觉遵守《全国硕士研究生招生考试考场规则》及各考点考场纪律；**复试期间，考生应自觉遵守招生单位考场规则及考生所签署的《诚信复试承诺书》等内容，在招生单位复试工作结束前不得对外透露或传播复试试题内容等有关情况。**对在研究生考试招生中违反考试管理规定和考场纪律，影响考试公平、公正的考生、考试工作人员及其他相关人员，一律按《中华人民共和国教育法》及《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）严肃处理。对在校生，由其所在学校按有关规定给予处分，直至开除学籍；对在职考生，应通知考生所在单位，由考生所在单位视情节给予党纪或政纪处分；对考试工作人员，由教育招生考试机构或其所在单位视情节给予相应的行政处分；构成违法的,由司法机关依法追究法律责任，其中构成犯罪的，依法追究刑事责任。



最后是一处，关于“退役大学生计划”的修改，不过由于报考我们非全的退役大学生极少，和我们关系不大



2021：第五十一条相关招生单位依据教育部有关政策自主确定并公布“退役大学生士兵”专项计划考生进入复试的初试成绩要求和接受其他招生单位该计划考生调剂的初试成绩要求。

2022：第五十一条相关招生单位依据教育部有关政策**分学科门类或专业**自主确定并公布“退役大学生士兵”专项计划考生进入复试的初试成绩要求和接受其他招生单位该计划考生调剂的初试成绩要求。



over