---
index: -20211030
title: 【确认流程】网上确认流程注意事项
description: 网上确认流程注意事项（对比去年要求变化，请提前准备好）
icon: confirm
author: MSE 热线
date: 2021-10-30
category:
  - 通知公告
tag:
  - 2022级
  - 确认流程
---

==文章来源：公众号【MSE热线】。获取最新消息，请关注公众号。==

请注意，**上海复旦考点（3102）**网上确认时间2021年**11月1日-5日**，**其他考点**，有的今日10月30日已是最后一天上传，请查看**自己的报考点**确认流程时间。

也正是因为复旦考点11月1日才开始确认，为了提早发布确认流程，廖老师特点 “报考” 了其他学校！因为，网上确认从去年开始，其实就是国家网统一的确认系统，一般差异不大。

因为到目前仍然可以参考我去年2020年11月6日推送的确认流程（以下已设“**一键跳转**”），面向2021级确认环节发的[【2021级报考流程2.2】上海复旦考点 第二阶段网上确认环节 全新的国家网统一网上确认流程（多图更新）~~](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU5MDY0NA==&mid=2247484467&idx=1&sn=ac82d343fd2495280bc0c6e7e4b12ac9&chksm=e96bf0a8de1c79be2d991a6a98b8d64edbf8704de62f909fbb013e581258a43ec13dce1152fe&scene=21#wechat_redirect)

本文主要针对和去年不一样的确认要求做出梳理展示，一切以考生对应报考点的确认公告为准。

以下红色为今年新增文字，可以领会精神，也许恰恰是之前审核失败，但要求里并未写清的修正。

### （1）个人照片上传要求 变化：

2022年：

1、本人近三个月内正面、免冠、无妆、彩色电子标准证件照（蓝色或白色背景，具体以报考点要求为准，用于准考证照片）；

2、仅支持jpg或jpeg格式，建议大小不超过10M，宽高比例3:4；
3、正脸头像，人像水平居中，人脸的水平转动角，倾斜角，俯仰角应在±10度之内。眼睛所在位置距离照片上边沿为图像高度的30%-50%之间。头像左右对称。姿态端正，双眼自然睁开并平视，耳朵对称，嘴唇自然闭合，左右肩膀平衡，头部和肩部要端正且不能过大或过小，需占整张照片的比例为不小于2/3；
4、脸部无遮挡，头发不得遮挡脸部、眼睛、眉毛、耳朵或造成阴影，要露出五官；
5、照明光线均匀，脸部、鼻部不能发光，无高光、光斑，无阴影、红眼等；
6、人像对焦准确、层次清晰，不模糊；
7、不得化妆，不得佩戴眼镜、隐形眼镜、美瞳拍照；
8、图像应真实表达考生本人近期相貌，照片内容要求真实有效，不得做任何修改（如不得使用PS等照片编辑软件处理，不得对人像特征（如伤疤、痣、发型等）进行技术处理，不得用照片翻拍）；
9、请务必谨慎上传符合上述全部要求的照片，否则会影响审核。

### （2）身份证上传要求 变化：

2022年：

请确保身份证边框完整，字迹清晰可见，亮度均匀，文字正向显示。

### （3）手持身份证照片上传要求 变化：

2022年：

1、仅支持jpg或jpeg格式，建议大小不超过10M；
2、拍摄时，手持本人身份证，将持证的手臂和上半身整个拍进照片。姿态端正，双眼自然睁开并平视，耳朵对称，嘴唇自然闭合，左右肩膀平衡，头部和肩部要端正。
3、脸部无遮挡，头发不得遮挡脸部、眼睛、眉毛、耳朵或造成阴影，要露出五官；
4、确保身份证上的所有信息清晰可见、完整（没有被遮挡或者被手指捏住）；
5、照明光线均匀，脸部、鼻部不能发光，无高光、光斑，无阴影、红眼等；
6、人像对焦准确、层次清晰，不模糊；
7、不得化妆，不得佩戴眼镜、隐形眼镜、美瞳拍照；
8、图像应真实表达考生本人近期相貌，照片内容要求真实有效，不得做任何修改（如不得使用PS等照片编辑软件处理，不得对人像特征（如伤疤、痣、发型等）进行技术处理，不得用照片翻拍）；
9、请务必谨慎上传符合上述全部要求的照片，否则会影响审核。

### （4）上海户籍证明或上海社保缴费成功记录 变化：

1、上海户籍的往届生提供上海户口本（本人页）照片或由户口所在地公安机关出具的在有效期限内的户籍证明照片；非上海户籍往届生提供上海市事业保障社会管理中心出具的2021年连续六个月的上海社保缴费成功记录照片；
2、最多上传 **1** 个图片。**【醒目，去年还可以2个图片】**